# mc-powerbi
Репозиторий с файлами для мастер-класса по Power BI
#### Web-сервис Power BI
https://app.powerbi.com
#### Скачать десктопную версию (только для Windows)
https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=58494

## Задание 1. Создание простого отчета в веб-версии Power BI
### Проблема
Отдел HR компании Farpost хочет видеть эффективность своей работы, для этого каждый месяц менеджер тратит целый день, чтобы составить сводный отчет, получившийся отчет получается громоздким - пользоваться им неудобно.
### Задача
построить отчет, который будет отображать уровень текучки кадров, прогноз количества увольнений до конца года, сравнение с предыдущим периодом, а также возможность фильтрации - по стажу, должности, категории, подразделению.
### Что нужно сделать
* Залогиниться на сервисе https://app.powerbi.com
* Перейти в раздел "Моя рабочая область" - "Наборы данных"
* Загрузить в качестве набора данных файл .pbix
* Перейти в раздел отчеты
* Создать новый отчет на основе 


## Задание 2. Создание интерактивного веб-сервиса с помощью Power BI
### Проблема
Заказчик считает, что в городе большое количество долгостроев, но при этом в интернете нет такого ресурса, на котором была бы наглядно представлена вся проблема целиком. Заказчик видит решение проблемы в создании интерактивной карты.
### Задача
Разработать интерактивную карту долгостроев с фильтрацией.
### Что нужно сделать
* Загрузить в качестве набора данных файл .pbix из второго задания
* Создать окно подсказки
* Создать карту с фильтрацией
* Привязать окно подсказки к карте

## Задание 3. Создание сложного отчета из нескольких источников
Данное задание предполагает использование декстопной версии Power BI. Если у вас ее нет, то можно переходить сразу ко второй части этого задания.
### Проблема
Нет единого окна со всей статистикой из разных соцсетей. Имеющиеся веб-сервисы не предоставляют необходимого функционала.
### Задача
Разработать систему на основе выгрузки статистики из разных социальных сетей, чтобы получить наглядное представление полезности каждой социальной сети в сравнении с другими.
### Что нужно делать
#### Часть 1
* Создать новый проект в Power BI Desktop (если у вас нет возможности использовать Power BI Desctop сразу переходите ко второй части задания)
* Загрузить все таблицы из третьего задания в качестве источников
* Преобразовать данные
* Связать данные
* Создать меры
#### Часть 2
* Загрузить файл .pbix из третьего задания (только для тех кто не делал Часть 1)
* Создать отчет решающий поставленную задачу
